## Web墨卡托,完全不是一个坏选择
- 在互联网上，无数人对谷歌地图和类似的互联网服务（如Bing Maps）选择网络墨卡托投影表示困惑和愤怒。尽管肤浅的推理和政治上的正确性似乎已经引起了大多数批评，但技术问题和实际利益证明了这一决定的合理性。
### 为何是赤道圆柱投影
- 与内部存储地图的独立导航全球定位系统设备不同，数百万同时使用谷歌地图及其对等设备的用户通过互联网接收地图。因此，考虑到原始制图资产——从卫星图像到航空摄影测量数据，再到官方和私人机构收集的地理坐标信息——尽可能多的地图制作过程，包括透视校正(从空中和太空拍摄的照片基本上是倾斜的透视投影，必须以通用格式重新投影)和地图投影，都是离线进行的，并作为图块存储在巨大的计算机服务器中。随后，向用户提供瓦片，通常覆盖有动态数据，这些数据是可选的(如标记和路线)、本地化的(街道和地名)或经常更新的(如交通状况)。
- 瓦片是预先计算好的图像，可以无缝并列，在多组缩放系数中生成，通常被称为缩放级别。在一个简单的方案中，n级的每个瓦片中的信息也表示在n+1级的四个瓦片中；如果所有瓦片的尺寸相同，每个级别的线性分辨率是前一个级别的两倍（更复杂的方案允许更精细的比例变化）。堆叠的缩放级别包括一个倒置的基于正方形的金字塔，只有在必要时才会上升以获得足够的细节；它本质上类似于四叉树，一个适合于二维信息的经典数据结构，可能是稀疏的--例如，低优先级、很少访问或无特征的区域，如开放的海洋，可能在较高的级别中没有，但在较低的分辨率中仍然可见（缺少的像素最终被放大以匹配更高级别的邻居瓷砖的像素）。因此，所有级别共享相同的投影是很重要的。
- 因为每个用户应该只被发送最低限度的数据来组合自己感兴趣的区域，所以赤道圆柱形投影几乎是最理想的贴图方式。当用户平移和缩放世界视图时，瓦片就会在屏幕上滑动（一旦下载，操作速度非常快），并顺利地相互替换；因为图块边缘与主方向对齐，跨越地图的左右边界是很容易的，而且一旦视图接近瓦片的边缘，检测下一个要加载的瓦片和确定哪个地球特征与用户点击的像素相对应，都相当简单。其他类别的投影会强加非统一的瓦片形状或不规则的地图边界，使导航变得更慢或更难。
### 为何要选择墨卡托
- 墨卡托远离中心线的区域夸张是，或者应该是，众所周知的一致性副作用。然而，谷歌地图的大多数用户可能对统计比较不太感兴趣——在统计比较中，等价性是最重要的——而对城市导航不太感兴趣，在城市导航中，网络墨卡托的近似一致性至关重要。任何赤道圆柱投影都必须适应东西向的比例，在标准纬线之间压缩，在纬线之外膨胀。南北方向会发生什么？
- 假设有一幅加利福尼亚旧金山的部分墨卡托地图。在北纬37°47′处，带有标准赤道的圆柱形投影将水平比例尺放大到实际比例尺的126.5%左右。墨卡托投影将垂直比例拉伸了完全相同的量，大大扩大了面积，但保留了局部形状：建筑物和十字路口适时地再现了原始的90°角。
- 如果同一地点以相同的水平比例尺由Plate Carrée投影（圆柱形等距投影最常见的特殊情况）表示，地图沿所有经线都是等距的；换句话说，垂直比例尺是真实的、不变的。在这里，它只有水平比例的79.04%，扭曲了建筑计划和街道网格。
- 相反，在由Gall-Peters绘制的同一个点上(Lambert等面积圆柱投影的几个变体之一)，垂直比例过大24.93%，并且角度在垂直方向上变形。
- 显然，任何此类比较的结果都取决于纬度：Plate Carrée投影仅在赤道上没有失真，而Gall-Peters投影仅沿其标准平行线45°N和S方向正确（它几乎是最佳的，例如加拿大的渥太华和蒙特利尔，以及意大利的都灵）--就像Gall的等距圆柱，是等距圆柱的另一种情况。另外，在街道与红心方向对齐的地方，任何圆柱赤道投影都会正确显示90°的交叉点，尽管城市街区仍然会被压扁或拉长，但在标准平行线上除外。但Web墨卡托投影确实呈现出所有但正确的形状，无论方向如何，几乎无处不在。
- 绘制南北方向和东西方向的比例尺，可以深入了解形状失真随纬度变化的情况，并有助于根据要绘制的区域和设定的失真容忍度来选择投影方式。对于圆柱形地图，这种图表传达的信息与角度变形模式基本相同。